♪The wind gusts towards me♪
♪ ខ្យល់បក់មករកខ្ញុំ♪
♪Crushing the clouds above the sea♪
♪កំទេចពពកពីលើសមុទ្រ♪
♪The skateboard speeds by♪
♪បន្ទះក្តាររអិលមានល្បឿនលឿន♪
♪Marking the moment we meet♪
♪កំណត់ពេលវេលាដែលយើងជួបគ្នា♪
♪Descartes's cardioid♪
♪ Descartes's cardioid ♪
♪Calculates the love function♪
♪គណនាមុខងារស្នេហា♪
♪Sigma's summation♪
♪ សេចក្តីសង្ខេបរបស់ Sigma ♪
♪Gets stuck on the moment we're reunited♪
♪ជាប់គាំងនៅពេលយើងជួបជុំគ្នា♪
♪Nervous and expectant♪
♪ភ័យនិងរំពឹង♪
♪You and I carefully embrace the excitement♪
♪អ្នក និងខ្ញុំទទួលយកការរំភើបចិត្តយ៉ាងប្រុងប្រយ័ត្ន♪
♪We recall the first time we met♪
♪ យើងនឹកឃើញលើកទីមួយដែលយើងបានជួប♪
♪Sour-sweet lemony candy♪
♪ស្ករគ្រាប់ក្រូចឆ្មារផ្អែម♪
♪We still yearn♪
♪យើងនៅតែប្រាថ្នា♪
♪Though we haven't shown our feelings♪
♪ទោះបីជាយើងមិនបានបង្ហាញអារម្មណ៍របស់យើងក៏ដោយ♪
♪What are you scared of Let me read♪
♪ តើអ្នកខ្លាចអ្វី តោះអាន ♪
♪The love letter kept in the old days♪
♪ សំបុត្រស្នេហ៍ទុកក្នុងថ្ងៃចាស់ ♪
=Binary Love=
= Binary Love =
(She is)
(នាង​គឺ)
(the girl I adore.)
(ក្មេងស្រីដែលខ្ញុំស្រលាញ់។ )
(How shall I describe my love for her?)
(តើខ្ញុំត្រូវរៀបរាប់ពីសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះនាងយ៉ាងដូចម្តេច?)
(Maybe,)
(ប្រហែល,)
(it's like willow leaves swinging with the breeze)
(វាដូចជាស្លឹក willow បក់បោកជាមួយខ្យល់)
(or sea waves glistening in the setting sun.)
(ឬរលកសមុទ្រភ្លឺនៅពេលព្រះអាទិត្យលិច។ )
(Her appearance makes me realize)
(រូបរាងរបស់នាងធ្វើឱ្យខ្ញុំដឹង)
(that a smile)
(ស្នាមញញឹមនោះ)
(can light up the whole world.)
(អាចបំភ្លឺពិភពលោកទាំងមូល។ )
(Sigma symbols on the metal buckets)
(និមិត្តសញ្ញា Sigma នៅលើធុងដែក)
(represent the summation.)
(តំណាងឱ្យការបូកសរុប។ )
(I hope this time)
(សង្ឃឹមថាលើកនេះ)
(she can feel my apologies.)
(នាងអាចមានអារម្មណ៍ថាការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។ )
(This is a calculated encounter)
(នេះ​ជា​ការ​ជួប​គ្នា​គណនា)
(or a longed-for reunion.)
(ឬ​ការ​ជួប​ជុំ​គ្នា​ដែល​ប្រាថ្នា​ចង់​បាន​។ )
(I believe our relationship)
(ខ្ញុំជឿថាទំនាក់ទំនងរបស់យើង)
(will no longer remain changeless.)
(នឹង​លែង​មាន​ការ​ប្រែប្រួល​ទៀត​ហើយ។ )
Zhou Linlin,
Zhou Linlin,
I want to patch up with you.
ខ្ញុំចង់ផ្គូផ្គងជាមួយអ្នក។
You should use sigma
អ្នកគួរតែប្រើស៊ីជីម៉ា
to sum up the roadblocks you've set.
ដើម្បីសង្ខេបការបិទផ្លូវដែលអ្នកបានកំណត់។
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
(I've calculated all the variables,)
(ខ្ញុំបានគណនាអថេរទាំងអស់)
(but ignored the most important wind.)
(ប៉ុន្តែមិនអើពើខ្យល់សំខាន់បំផុត។ )
(Every time the wind blows,)
(រាល់ពេលដែលខ្យល់បក់មក)
(our relationship...)
(ទំនាក់ទំនងរបស់យើង...)
(loses control.)
(បាត់បង់ការគ្រប់គ្រង។ )
What did you do?
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើអ្វី?
Believe it or not,
ជឿ​ឬ​មិន​ជឿ,
it was because of the...
វាគឺដោយសារតែ ...
The wind again?
ខ្យល់ទៀតហើយ?
Zhou Linlin,
Zhou Linlin,
I really want to apologize to you.
ខ្ញុំពិតជាចង់សុំទោសអ្នក។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Stop.
ឈប់។
Stay away.
នៅឱ្យឆ្ងាយ។
Don't you dare get any closer!
មិនហ៊ានចូលជិតទេ!
Believe it or not,
ជឿ​ឬ​មិន​ជឿ,
I'll do this because of the wind, too.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​នេះ​ដោយ​សារ​តែ​ខ្យល់​ផង​ដែរ។
(The wind, once again,)
(ខ្យល់បក់ម្តងទៀត)
(caused a qualitative change)
(បណ្តាលឱ្យមានការផ្លាស់ប្តូរគុណភាព)
(in our relationship.)
(នៅក្នុងទំនាក់ទំនងរបស់យើង។ )
(Anyway, when I apologized before,)
(ទោះ​បី​ជា​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​សុំ​ទោស​មុន​ក៏​ដោយ)
(she didn't punch me in the face.)
(នាងមិនបានវាយខ្ញុំចំមុខទេ។ )
=Episode 1= =The Wind Is Untimely=
=ភាគ១==ខ្យល់មិនទៀង=
(August 2007) (Seven years old)
(សីហា 2007) (ប្រាំពីរឆ្នាំ)
(I wasn't too surprised, though.)
(ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មិន​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ពេក។ )
(When she was little, she helped me out of trouble.)
(ពេលនាងនៅតូច នាងបានជួយខ្ញុំឱ្យរួចផុតពីបញ្ហា។ )
(I witnessed what she could do.)
(ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ពី​អ្វី​ដែល​នាង​អាច​ធ្វើ​បាន។ )
Go. Let's go make sand sculptures.
ទៅ។  តោះទៅធ្វើរូបចម្លាក់ខ្សាច់។
Fang Yuke, have you mislaid your tongue?
Fang Yuke តើអ្នកបានបំភាន់អណ្តាតរបស់អ្នកទេ?
Why are you so happy when bullying someone?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​សប្បាយ​ចិត្ត​ខ្លាំង​ពេល​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ណា​ម្នាក់?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
She's Zhou Linlin who bullied me until I cried.
នាង Zhou Linlin ដែលធ្វើបាបខ្ញុំរហូតដល់ខ្ញុំយំ។
I've got something for you.
ខ្ញុំមានអ្វីមួយសម្រាប់អ្នក។
Zhou Linlin, just you wait!
Zhou Linlin ចាំមើលសិនទៅ!
You're welcome. It's no bother.
កុំ​គួរសម​អី។  វាគ្មានការរំខានទេ។
I didn't know it could be installed like this.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាអាចត្រូវបានដំឡើងដូចនេះទេ។
Then why did you disassemble it?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ផ្តាច់​វា?
All cubes must be correctly installed.
គូបទាំងអស់ត្រូវតែត្រូវបានដំឡើងត្រឹមត្រូវ។
I understand why others don't like you.
ខ្ញុំយល់ពីមូលហេតុដែលអ្នកដទៃមិនចូលចិត្តអ្នក។
But I like you.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Wait.
រង់ចាំ។
Here you are.
អ្នកនៅទីនេះ។
Taste it, please.
សូមភ្លក់រសជាតិ។
Here.
នៅទីនេះ។
(When I was little, I wondered)
(កាលខ្ញុំនៅតូច ខ្ញុំឆ្ងល់)
(why someone had a special preference)
(ហេតុអ្វីបានជានរណាម្នាក់មានចំណូលចិត្តពិសេស)
(to such sour lemon candy.)
(ចំពោះស្ករគ្រាប់ក្រូចឆ្មារជូរបែបនេះ។ )
(Unexpectedly, I grew fond)
(នឹកស្មានមិនដល់ ខ្ញុំកាន់តែស្រលាញ់)
(of the candy.)
(នៃស្ករគ្រាប់។ )
(Is it because it becomes sweet)
(ដោយសារវាប្រែជាផ្អែម)
(or is it because)
(ឬដោយសារតែ)
(I like every moment she feeds me the candy)
(ខ្ញុំចូលចិត្តរាល់ពេលដែលនាងចិញ្ចឹមខ្ញុំនូវស្ករគ្រាប់)
(and every second she is by my side?)
(ហើយរាល់វិនាទីនាងនៅក្បែរខ្ញុំ?)
(How I wish time could stop)
(ខ្ញុំចង់អោយពេលវេលាអាចឈប់បាន)
(so that I would watch her smile and have fun with her.)
(ដើម្បីឱ្យខ្ញុំមើលនាងញញឹម និងរីករាយជាមួយនាង។ )
(Grade 1 at High School, September 2015)
(ថ្នាក់ទី១ នៅវិទ្យាល័យ ខែកញ្ញា ឆ្នាំ២០១៥)
Don't bother.
កុំរំខាន។
Take my umbrella.
យកឆ័ត្ររបស់ខ្ញុំ។
- No, thanks. - How about mine?
- អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។  - ចុះខ្ញុំវិញ?
No, thanks.
អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
(She's an imaginative girl)
(នាង​ជា​នារី​ស្រមើស្រមៃ)
(who always invents fancy things.)
(ដែលតែងតែបង្កើតរបស់ប្រឌិត។ )
(I like her uniqueness.)
(ខ្ញុំចូលចិត្តភាពពិសេសរបស់នាង។ )
(However far I am from her, I can see her at a glance.)
(ទោះ​ជា​ខ្ញុំ​នៅ​ឆ្ងាយ​ពី​នាង ខ្ញុំ​អាច​មើល​ឃើញ​នាង​ដោយ​ក្រឡេក​មើល។ )
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Don't you know an umbrella is too small for two guys?
ដឹងអត់ថាឆ័ត្រតូចពេកសម្រាប់មនុស្សពីរនាក់?
Here's a love letter. Take it.
នេះជាសំបុត្រស្នេហា។  យកវា។
Fang Yuke, I like you.
Fang Yuke ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
Could you like me, too?
តើអ្នកអាចចូលចិត្តខ្ញុំដែរទេ?
(This was the most exciting moment of my life, I guess.)
(នេះ​ជា​គ្រា​ដ៏​រំភើប​បំផុត​ក្នុង​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​ស្មាន។ )
(I never expected when I had unrequited love for her,)
(ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាពេលណាខ្ញុំមានស្នេហាមិនសមហេតុផលសម្រាប់នាង)
(she had feelings for me, too.)
(នាងក៏មានអារម្មណ៍ចំពោះខ្ញុំដែរ។ )
But now, we are...
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ យើង...
(Qingyu Railway Station)
(ស្ថានីយ៍រថភ្លើង Qingyu)
(First year in college, September, 2018)
(ឆ្នាំទី១ នៅមហាវិទ្យាល័យ ខែកញ្ញា ឆ្នាំ ២០១៨)
(Entrance)
(ច្រកចូល)
Go get her trunk out.
ទៅ​យក​ដើម​នាង​ចេញ។
Mm.
ម.
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Not too many passengers. Good.
អ្នកដំណើរមិនច្រើនទេ។  ល្អ
What happened to your forehead?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះថ្ងាសរបស់អ្នក?
Why do you have the nerve to ask?
ហេតុអ្វី​មាន​អារម្មណ៍​ចង់​សួរ?
It was hurt by your invention,
វាឈឺចាប់ដោយសារការច្នៃប្រឌិតរបស់អ្នក
the housekeeping gloves.
ស្រោមដៃថែរក្សាផ្ទះ។
What an unreasonable invention!
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ប្រឌិត​មិន​សម​ហេតុ​ផល!
That's great. Great.
ល្អណាស់។  អស្ចារ្យ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Great?
អស្ចារ្យ?
Don't make me slap you on such a good day.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំទះអ្នកនៅថ្ងៃល្អបែបនេះ។
I can write down the feedback.
ខ្ញុំអាចសរសេរមតិកែលម្អបាន។
They may scratch the user's face.
ពួកគេអាចកោសមុខរបស់អ្នកប្រើ។
(Note: The gloves may scratch the user's face when used.)
(ចំណាំ៖ ស្រោមដៃអាចកោសមុខរបស់អ្នកប្រើនៅពេលប្រើ។ )
Our little inventor
អ្នកច្នៃប្រឌិតតូចរបស់យើង។
will go to Southern University
នឹងទៅសាកលវិទ្យាល័យ Southern
and chase her dream.
ហើយដេញតាមសុបិនរបស់នាង។
Dad,
ប៉ា
I designed this T-shirt for your running nose,
ខ្ញុំបានរចនាអាវយឺតនេះសម្រាប់ច្រមុះរបស់អ្នក
but not your tears. Wipe them.
ប៉ុន្តែមិនមែនទឹកភ្នែករបស់អ្នកទេ។  ជូតពួកគេ។
It's okay. I'm just a bit carried away.
វា​មិន​អី​ទេ។  ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ដឹក​ចេញ​បន្តិច។
Linlin,
លីនលីន
only two students are admitted
មានតែសិស្សពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវបានអនុញ្ញាត
to Southern University this year.
ទៅសាកលវិទ្យាល័យ Southern University ឆ្នាំនេះ។
You and...
អ្នក​និង...
Don't bring him up.
កុំនាំគាត់ឡើង។
Why?
ហេតុអ្វី?
Fang Yuke.
ហ្វាងយូក។
Fang Yuke. Fang Yuke. So what?
ហ្វាង យូក ហ្វាង យូក អីចឹង?
He's handsome and he studies well.
គាត់សង្ហា ហើយគាត់រៀនបានល្អ។
Why can't I bring him up?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចនាំគាត់ឡើង?
I know someone at Southern University.
ខ្ញុំស្គាល់នរណាម្នាក់នៅសាកលវិទ្យាល័យ Southern ។
I'll go see him.
ខ្ញុំនឹងទៅជួបគាត់។
Your net friend Genius Yu
មិត្តភក្តិសុទ្ធរបស់អ្នក Genius Yu
you talked about?
អ្នក​បាន​និយាយ​អំពី​?
Without him,
បើគ្មានគាត់
how could I be admitted to Southern University?
តើខ្ញុំអាចចូលរៀននៅសាកលវិទ្យាល័យ Southern បានដោយរបៀបណា?
By relying on Fang Yuke?
ដោយពឹងផ្អែកលើ Fang Yuke?
Come on, you...
មកអូន...
Linlin,
លីនលីន
it's time. It's time.
វាដល់ពេលហើយ។  ដល់ពេលហើយ។
Your mother and I
ម្តាយរបស់អ្នកនិងខ្ញុំ
booked the flight tickets to Hainan.
បានកក់សំបុត្រយន្តហោះទៅហៃណាន។
We're going traveling.
យើងកំពុងធ្វើដំណើរ។
Be careful on your way to school.
សូមប្រយ័ត្នពេលធ្វើដំណើរទៅសាលារៀន។
And tell us when you arrive.
ហើយប្រាប់យើងនៅពេលអ្នកមកដល់។
You changed so quickly.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងលឿន។
You just wailed
អ្នកគ្រាន់តែយំ
but now you're going traveling.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរ។
What are you? Actor and actress?
អ្នកជា​អ្វី?  តារា​សម្ដែង និង​តារា​សម្ដែង?
Over all these years,
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំនេះ
we've been taking care of you.
យើងបានមើលថែអ្នក។
Finally, you're leaving for college.
ទីបំផុតអ្នកចាកចេញទៅមហាវិទ្យាល័យ។
Can't we treat ourselves to a journey?
យើង​មិន​អាច​ព្យាបាល​ខ្លួន​យើង​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ​ឬ?
Fang Yuke. Remember that.
ហ្វាងយូក។  ចងចាំ​ថា។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
When you arrive, go find him.
ពេល​ទៅ​ដល់​ហើយ​ទៅ​រក​គាត់។
Go, go, go.
ទៅ​ទៅ​ទៅ។
(Entrance)
(ច្រកចូល)
Fang Yuke. Fang Yuke. Fang Yuke.
Fang Yuke. Fang Yuke. Fang Yuke.
(Genius Yu)
(ទេពកោសល្យ យូ)
(Qingyu to Nanshan)
(Qingyu ទៅ Nanshan)
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
Fang Yuke?
Fang Yuke?
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I also take this train to school.
ខ្ញុំក៏ជិះរថភ្លើងនេះទៅសាលាដែរ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Why did you buy a sleeper ticket for the daytime?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទិញសំបុត្រដេកសម្រាប់ពេលថ្ងៃ?
Don't you hold a sleeper ticket, too?
អ្នក​ក៏​មិន​កាន់​សំបុត្រ​ដេក​ដែរ?
(LEGO)
(LEGO)
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
This is my berth.
នេះជាកន្លែងស្នាក់នៅរបស់ខ្ញុំ។
Why are you everywhere?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅគ្រប់ទីកន្លែង?
Ticket check, please.
សូមពិនិត្យសំបុត្រ។
Show me your ID cards, too.
បង្ហាញអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់អ្នកឱ្យខ្ញុំផងដែរ។
Excuse me.
អត់ទោស។
May I change the berth?
តើខ្ញុំអាចផ្លាស់ប្តូរកៅអីបានទេ?
It's back-to-school season.
វាជារដូវចូលរៀនវិញ។
All sleeper tickets were sold out.
សំបុត្រចូលគេងទាំងអស់ត្រូវបានលក់អស់ហើយ។
A couple usually quarrels.
ប្តីប្រពន្ធតែងតែឈ្លោះប្រកែកគ្នា។
Every couple
គូស្វាមីភរិយានីមួយៗ
has their fights.
មានការប្រយុទ្ធរបស់ពួកគេ។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
I'll just stay, all right?
ខ្ញុំនឹងនៅទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Here.
នៅទីនេះ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Take it back.
យក​វា​មកវិញ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
(Hello.)
(ជំរាបសួរ។ )
Hello, Mom.
ជំរាបសួរ​ម៉ាក់។
Why did Fang Yuke and I
ហេតុអ្វីបានជា Fang Yuke និងខ្ញុំ?
have the same T-shirts and trunks?
មានអាវយឺត និងខោដូចគ្នា?
Did you buy them? For lovers?
តើអ្នកបានទិញពួកគេទេ?  សម្រាប់គូស្នេហ៍?
I'm realizing the dream
ខ្ញុំ​កំពុង​សម្រេច​ក្តី​សុបិន
you had in Grade 1 at High School.
អ្នកធ្លាប់រៀនថ្នាក់ទី 1 នៅវិទ្យាល័យ។
I allow you to be in a relationship with him.
ខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកមានទំនាក់ទំនងជាមួយគាត់។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
it's no longer puppy love.
វាមិនមែនជាស្នេហារបស់កូនឆ្កែទៀតទេ។
What about the berths?
ចុះ​ចំណត​វិញ?
Did you buy the tickets together, too?
តើអ្នកបានទិញសំបុត្រជាមួយគ្នាទេ?
(Yeah. Ms. Hong Xia,)
(យាយ ហុង សៀ)
(Fang Yuke's mother, bought them.)
(ម្តាយរបស់ Fang Yuke បានទិញពួកគេ។ )
Why didn't you tell me earlier?
ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
(All right, all right.)
(មិនអីទេ មិនអីទេ។ )
(Why must I report everything to you?)
(ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវរាយការណ៍អ្វីៗទាំងអស់ទៅអ្នក?)
(I'm warning you.)
(ខ្ញុំព្រមានអ្នក។ )
(Don't ask for trouble.)
(កុំសួរនាំបញ្ហា)
Didn't I tell you?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
Among students in Qingyu,
ក្នុងចំណោមសិស្សនៅ Qingyu,
only you and Fang Yuke are admitted to Southern University.
មានតែអ្នក និង Fang Yuke ប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលរៀននៅសាកលវិទ្យាល័យ Southern ។
So, you must stay together
ដូច្នេះ អ្នកត្រូវតែនៅជាមួយគ្នា
and take care of each other.
និងថែរក្សាគ្នាទៅវិញទៅមក។
Do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
But...
ប៉ុន្តែ...
Mom. Hello?
ម៉ាក់។  សួស្តី?
What?
អ្វី?
Your mother told me about it, too.
ម្តាយរបស់អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំអំពីវាផងដែរ។
She wants us
នាងចង់បានយើង
to take care of each other.
ដើម្បីថែរក្សាគ្នាទៅវិញទៅមក។
It's been just a week
វាទើបតែមួយសប្តាហ៍
and the scratch on your cheek has recovered?
ហើយស្នាមនៅលើថ្ពាល់របស់អ្នកបានជាសះស្បើយហើយឬនៅ?
Does it still hurt?
តើវានៅតែឈឺចាប់ទេ?
Yes, a little bit.
បាទ បន្តិច។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You'd better stay away from me.
អ្នក​គួរ​នៅ​ឆ្ងាយ​ពី​ខ្ញុំ​ល្អ​ជាង។
We don't need to take care of each other.
យើងមិនចាំបាច់មើលថែគ្នាទេ។
Otherwise, even if I try to be nice,
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ទោះ​បី​ខ្ញុំ​ព្យាយាម​ធ្វើ​ខ្លួន​ឲ្យ​ស្អាត​ក៏​ដោយ។
my skateboard won't be.
ក្តារបន្ទះរបស់ខ្ញុំនឹងមិនមានទេ។
I don't want it.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
(Chinese National Geography)
(ភូមិសាស្ត្រជាតិចិន)
(My apology last time turns out)
(ពាក្យសុំទោសរបស់ខ្ញុំលើកចុងក្រោយ)
(to be more unsuccessful than I imagined.)
(ដើម្បីជោគជ័យជាងការគិត។ )
That gust
ខ្យល់ព្យុះនោះ។
of unexpected wind is why
ខ្យល់​ដែល​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់​គឺ​ជា​មូលហេតុ
she hates me so much now.
នាងស្អប់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់ឥឡូវនេះ។
Fang Yuke, I like you.
Fang Yuke ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
Could you like me, too?
តើអ្នកអាចចូលចិត្តខ្ញុំដែរទេ?
How do you feel? Do you have a crush?
តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា?  តើអ្នកមាន Crush ទេ?
My friend didn't write this when she wrote the letter.
មិត្តរបស់ខ្ញុំមិនបានសរសេរនេះទេ នៅពេលនាងសរសេរសំបុត្រនោះ។
I just thought of it and added it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតហើយបន្ថែមវា។
(Love letter from Lin Xue)
(សំបុត្រស្នេហាពី Lin Xue)
Never give me
កុំឱ្យខ្ញុំ
such a poor letter again.
សំបុត្រដ៏អាក្រក់បែបនេះម្តងទៀត។
You're home.
អ្នកនៅផ្ទះហើយ។
I gotta go.
ខ្ញុំត្រូវទៅ។
Wait.
រង់ចាំ។
Why is it poor?
ហេតុអ្វីបានជាវាក្រីក្រ?
What did he say?
តើគាត់បាននិយាយអ្វី?
He said it was poorly written.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា​វា​ត្រូវ​បាន​សរសេរ​មិន​ល្អ​។
He...
គាត់...
Poorly written?
សរសេរអន់?
I'm so useless.
ខ្ញុំ​គ្មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី​សោះ។
I know what writing style Fang Yuke likes.
ខ្ញុំដឹងថា Fang Yuke ចូលចិត្តការសរសេរបែបណា។
I'll write a new one for you.
ខ្ញុំនឹងសរសេរថ្មីមួយសម្រាប់អ្នក។
Stop crying.
ឈប់​យំ។
(Indifferent)
(ព្រងើយកណ្តើយ)
I adore you.
ខ្ញុំ​ពេញចិត្ត​នឹង​អ្នក។
I'm a very ordinary girl.
ខ្ញុំជាក្មេងស្រីធម្មតាម្នាក់។
No matter what I see,
មិនថាខ្ញុំឃើញអ្វីទេ
I remain indifferent.
ខ្ញុំនៅតែព្រងើយកណ្តើយ។
But when I see you,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ឃើញ​អ្នក,
my heart thumps
បេះដូងរបស់ខ្ញុំលោត
and my mind teems with excitement.
ហើយ​ចិត្ត​របស់​ខ្ញុំ​ពោរពេញ​ដោយ​ការ​រំភើប។
Tentacles of insects
Tentacles នៃសត្វល្អិត
tickle the whole world.
កក្រើកពិភពលោកទាំងមូល។
Before you say anything,
មុនពេលអ្នកនិយាយអ្វី
I will run to you with everything else in the world.
ខ្ញុំនឹងរត់ទៅរកអ្នកជាមួយនឹងអ្វីៗផ្សេងទៀតនៅក្នុងពិភពលោក។
I give you my whole soul
ខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវព្រលឹងរបស់ខ្ញុំទាំងមូល
and...
និង...
I'm not finished yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ចប់ទេ។
(When I recall it,)
(ពេលខ្ញុំនឹកឃើញវា)
(it was when I felt happy and sad.)
(វាជាពេលដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍រីករាយ និងសោកសៅ។ )
(I was expecting the day)
(ខ្ញុំរំពឹងថ្ងៃ)
(when I opened the love letter,)
(ពេលខ្ញុំបើកសំបុត្រស្នេហា)
(I could see her sign-off.)
(ខ្ញុំអាចមើលឃើញការចុះហត្ថលេខារបស់នាង។ )
(To Fang Yuke, From Lin Xue) (But that day)
(ទៅ Fang Yuke ពី Lin Xue) (ប៉ុន្តែថ្ងៃនោះ)
(did not come at all.)
(មិនបានមកទាល់តែសោះ។ )
(Broadcasting studio)
(ស្ទូឌីយោផ្សាយ)
Don't be so mysterious.
កុំ​មាន​អាថ៌កំបាំង។
What do you want to tell me about?
តើអ្នកចង់ប្រាប់ខ្ញុំអំពីអ្វី?
Our relationship.
ទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
Let me do something first.
ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វីមួយជាមុនសិន។
This is the last time
នេះ​ជា​លើក​ចុងក្រោយ
you profess love to me on behalf of someone else.
អ្នក​ប្រកាស​ថា​ស្រឡាញ់​ខ្ញុំ​ក្នុង​នាម​អ្នក​ផ្សេង។
Leaders, thank you
ថ្នាក់ដឹកនាំ សូមអរគុណ
for visiting our school.
សម្រាប់ការទស្សនាសាលារបស់យើង។
The learning atmosphere in our school
បរិយាកាសសិក្សានៅសាលារបស់យើង។
can be really great.
ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
(Fang Yuke,)
(Fang Yuke,)
(everything in this world is for you.)
(អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅលើលោកនេះគឺសម្រាប់អ្នក។ )
(Because I only have eyes for you.)
(ព្រោះខ្ញុំមានតែភ្នែកសម្រាប់អ្នក។ )
(Do you know what distinguishes you from the stars?)
(តើ​អ្នក​ដឹង​ថា​អ្វី​ដែល​សម្គាល់​អ្នក​ពី​ផ្កាយ​?)
(Stars are high up in the sky.)
(ផ្កាយឡើងខ្ពស់នៅលើមេឃ។ )
Isn't that Linlin's voice?
នោះមិនមែនជាសំឡេងរបស់លីនលីនមែនទេ?
Leaders are visiting our school, aren't they?
អ្នកដឹកនាំមកលេងសាលារបស់យើងមែនទេ?
Is Zhou Linlin out of her mind? Why is she doing this now?
តើ Zhou Linlin អស់ចិត្តហើយឬនៅ?  ហេតុអ្វីបានជានាងធ្វើបែបនេះឥឡូវនេះ?
(I want to do something...)
(ខ្ញុំចង់ធ្វើអ្វីមួយ...)
Zhou Linlin?
Zhou Linlin?
(...to make you love me only.)
(... ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ស្រឡាញ់​តែ​ខ្ញុំ​។ )
Isn't she supposed to write a love letter for me?
នាង​មិន​គួរ​សរសេរ​សំបុត្រ​ស្នេហា​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទេ?
Why is she professing love to Fang Yuke personally?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នាង​ប្រាប់​ថា​ស្រលាញ់​ Fang Yuke ផ្ទាល់?
What the heck!
អីយ៉ាស់!
What atmosphere
បរិយាកាសអ្វី
did you say was really great?
តើអ្នកនិយាយថាពិតជាអស្ចារ្យមែនទេ?
Umm...
អ៊ុំ...
There must be something wrong
ត្រូវតែមានអ្វីខុស
with our broadcasting studio.
ជាមួយស្ទូឌីយោផ្សាយរបស់យើង។
- I'll go check it out. - (Do you know)
- ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យវា។  - (តើអ្នកដឹងទេ)
- (what distinguishes me from the Tang Monk?)
- ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យវា។  - (តើអ្វីខុសប្លែកពីព្រះសង្ឃថាង?)
- Yang, take them for a rest. - (The Tang Monk wants scriptures.)
- Yang យកពួកគេទៅសម្រាក។  - (ព្រះសង្ឃ Tang ចង់បានគម្ពីរ។ )
- Excuse me for a minute. - (But I want you.)
- សុំទោសមួយនាទី។  - (ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់បានអ្នក) ។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Fang Yuke, I...
Fang Yuke ខ្ញុំ...
I like you.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
Zhou Linlin,
Zhou Linlin,
let's no longer be friends.
ចូរ​យើង​លែង​ជា​មិត្ត​ភក្តិ​។
Zhou Linlin!
Zhou Linlin!
Turn it off!
បិទ!
Do it!
ធ្វើ​វា!
I did it.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
Director...
នាយក...
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
I mean, turn this off!
ខ្ញុំចង់និយាយថា បិទវាទៅ!
You failed to hear it.
អ្នកមិនបានឮវាទេ។
But everyone else is getting excited!
តែ​អ្នក​ផ្សេង​រំភើប​ចិត្ត!
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Did you do that
តើអ្នកបានធ្វើវាទេ?
just to stop being my friend?
គ្រាន់តែឈប់ធ្វើជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ?
No, I...
ទេ ខ្ញុំ...
Director...
នាយក...
- Stay out of this! - I...
- នៅ​ឆ្ងាយ​ពី​នេះ​!  - ខ្ញុំ...
Zhou Linlin, come to my office!
Zhou Linlin មកការិយាល័យខ្ញុំ!
- Go. Go with me! - I...
- ទៅ។  ទៅជាមួយខ្ញុំ!  - ខ្ញុំ...
- Hurry! - Linlin.
- ប្រញាប់!  - លីនលីន។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
(The annoying wind)
(ខ្យល់បក់បោក)
(upset my plan.)
(រំខានផែនការរបស់ខ្ញុំ។ )
(I tried to make up for everything,)
(ខ្ញុំបានព្យាយាមបង្កើតអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង)
(only to find it was too late.)
(គ្រាន់តែដឹងថាវាយឺតពេលហើយ។ ​​)
(The decision on punishing Zhou Linlin...)
(សេចក្តីសម្រេចដាក់ទោស Zhou Linlin...)
Stop interceding for Zhou Linlin.
បញ្ឈប់​ការ​អង្វរករ​សម្រាប់ Zhou Linlin ។
We've decided to punish her.
យើង​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ដាក់​ទោស​នាង។
Someone has to hold the responsibility.
នរណាម្នាក់ត្រូវទទួលខុសត្រូវ។
Sir, it's not what you think it is.
លោកម្ចាស់ វាមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកគិតនោះទេ។
I'm the only one to blame.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​ដែល​ត្រូវ​បន្ទោស។
If someone has to be punished,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ត្រូវទទួលទោស
it should be me.
វាគួរតែជាខ្ញុំ។
But Zhou Linlin...
ប៉ុន្តែ Zhou Linlin...
She decided to go to another school.
នាងបានសម្រេចចិត្តទៅសាលាមួយទៀត។
She made a mistake
នាង​បាន​ធ្វើ​ខុស
and she should accept the consequence.
ហើយនាងគួរតែទទួលយកលទ្ធផល។
But I can't make her take the blame for me.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​នាង​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​លើ​ខ្ញុំ​បាន​ទេ។
Don't you remember?
ចាំអត់?
You've been recommended
អ្នកត្រូវបានណែនាំ
for admission to Qing University.
សម្រាប់ការចូលរៀននៅសាកលវិទ្យាល័យ Qing ។
You're the only recommended student throughout the city.
អ្នកគឺជាសិស្សតែមួយគត់ដែលបានណែនាំទូទាំងទីក្រុង។
But with a disciplinary record,
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងកំណត់ត្រាវិន័យ
you can no longer be recommended.
អ្នកមិនអាចត្រូវបានណែនាំទៀតទេ។
Have you made up your mind?
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ?
I have.
ខ្ញុំ​មាន។
As long as she's all right.
ដរាបណានាងមិនអីទេ។
Boy,
ប្រុស
you should do long-term planning.
អ្នកគួរតែធ្វើផែនការរយៈពេលវែង។
I know what you want.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្វី​ដែល​អ្នក​ចង់បាន។
But this isn't good timing.
ប៉ុន្តែនេះមិនមែនជាពេលវេលាល្អទេ។
Why don't you be in a relationship with her
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាក់ទងជាមួយនាង
after you both go to good universities?
បន្ទាប់​ពី​អ្នក​ទាំង​ពីរ​បាន​ចូល​រៀន​នៅ​សកលវិទ្យាល័យ​ល្អៗ?
Then you have a chance to get married.
បន្ទាប់មកអ្នកមានឱកាសរៀបការ។
Sir, I get your point.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំទទួលបានចំណុចរបស់អ្នក។
But I don't want this problem
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​បញ្ហា​នេះ​
to have any bad effects on her.
មានឥទ្ធិពលអាក្រក់លើនាង។
So...
ដូច្នេះ...
Punish me, please.
សូមដាក់ទោសខ្ញុំ។
(After that,)
(បន្ទាប់​ពី​នោះ,)
(she went to another school.)
(នាងបានទៅសាលាមួយផ្សេងទៀត។ )
(I never expected)
(ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុក)
(that an accident caused by wind)
(គ្រោះថ្នាក់ដែលបង្កឡើងដោយខ្យល់)
(could keep us away for so long.)
(អាច​រក្សា​យើង​ឱ្យ​នៅ​ឆ្ងាយ​បាន​យូរ។ )
(LEGO)
(LEGO)
I'll take care of the luggage myself.
ខ្ញុំ​នឹង​មើល​ថែ​អីវ៉ាន់​ខ្លួន​ឯង។
We go the same way.
យើងទៅតាមរបៀបដូចគ្នា។
No, we don't.
ទេ យើងមិនមែនទេ។
Throughout the city,
នៅទូទាំងទីក្រុង,
only you and I are admitted to Southern University.
មានតែអ្នក និងខ្ញុំប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលរៀននៅសាកលវិទ្យាល័យ Southern ។
We certainly go the same way.
យើងប្រាកដជាទៅតាមរបៀបដូចគ្នា។
When I say we don't, we just don't.
ពេល​ខ្ញុំ​ថា​យើង​មិន​ធ្វើ យើង​មិន​ធ្វើ។
And we'll never go the same way.
ហើយយើងនឹងមិនទៅដូចគ្នាទេ។
Out of my way.
ចេញពីផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
(Nanshan Railway Station)
(ស្ថានីយ៍រថភ្លើងណានសាន)
It's raining so heavily.
ភ្លៀង​ធ្លាក់​ខ្លាំង​ណាស់។
Our mothers think so alike
ម្ដាយ​របស់​យើង​គិត​ដូច​គ្នា។
that they even bought the same trunks.
ថា​ពួកគេ​ថែមទាំង​ទិញ​ដើម​ឈើ​ដូចគ្នា​។
Linlin.
លីនលីន។
I was just going to tell you
ខ្ញុំគ្រាន់តែនឹងប្រាប់អ្នក។
that you got the wrong trunk.
ថា​អ្នក​មាន​ដើម​ខុស។
That one is mine.
ម្នាក់នោះជារបស់ខ្ញុំ។
I realized that. Take it back.
ខ្ញុំបានដឹងថា។  យក​វា​មកវិញ។
I've got an umbrella. Use it.
ខ្ញុំមានឆ័ត្រមួយ។  ប្រើ​វា។
No, thanks. I've got one, too.
អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។  ខ្ញុំក៏មានមួយដែរ។
I remember I brought one.
ខ្ញុំចាំថាខ្ញុំបានយកមួយ។
Oh, no, I left it at home.
អូ អត់ទេ ខ្ញុំទុកវានៅផ្ទះ។
Let's share the umbrella.
តោះចែករំលែកឆ័ត្រ។
Stay away from me.
នៅ​អោយ​ឆ្ងាយ​ពី​ខ្ញុំ។
In case it blows again.
ក្នុងករណីដែលវាផ្ទុះម្តងទៀត។
I'll just take a taxi.
ខ្ញុំនឹងជិះតាក់ស៊ី។
Linlin. Linlin.
លីនលីន។ លីនលីន។
Fang Yuke!
ហ្វាងយូខេ!
It's been a long time
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
and why do you still not use an umbrella?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែមិនប្រើឆ័ត្រ?
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I came to pick up the freshmen.
ខ្ញុំបានមករើសសិស្សថ្មី។
Are you going to Southern University?
តើអ្នកទៅសាកលវិទ្យាល័យ Southern?
I'm Zhou Linlin, at the Department of Industrial Design.
ខ្ញុំឈ្មោះ Zhou Linlin នៅនាយកដ្ឋានរចនាឧស្សាហកម្ម។
Nice to meet you. I'm Xie Duanxi.
រីករាយដែលបានស្គាល់ ខ្ញុំឈ្មោះ Xie Duanxi ។
From the School of Biology of Southern University.
ពីសាលាជីវវិទ្យានៃសាកលវិទ្យាល័យភាគខាងត្បូង។
I'm a sophomore.
ខ្ញុំជាសិស្សថ្នាក់ទីពីរ។
School of Biology?
សាលាជីវវិទ្យា?
Linlin,
លីនលីន
it's raining harder.
ភ្លៀង​កាន់​តែ​ខ្លាំង។
Let's get to school first.
តោះទៅសាលាមុន។
Duanxi, are you going back to school, too?
ឌួងស៊ី ឯងទៅរៀនវិញដែរទេ?
Shall we share a taxi?
តើយើងត្រូវជិះតាក់ស៊ីទេ?
Good idea.
គំនិត​ល្អ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
You haven't told me why you came.
អ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក។
You haven't told me
អ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេ។
why you didn't text me back.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនផ្ញើសារមកខ្ញុំ។
I didn't text you back
ខ្ញុំមិនបានផ្ញើសារមកអ្នកវិញទេ។
and it means I didn't want you to come.
ហើយវាមានន័យថាខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកមក។
It also referred to tacit approval.
វា​ក៏​សំដៅ​ទៅ​លើ​ការ​អនុម័ត​ដោយ​សម្ងាត់​ផង​ដែរ​។
You...
អ្នក...
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
No more space.
គ្មានកន្លែងទំនេរទៀតទេ។
Put one trunk in the shotgun seat.
ដាក់ប្រម៉ោយមួយនៅក្នុងកៅអីកាំភ្លើង។
You should all sit in the back.
អ្នកទាំងអស់គ្នាគួរតែអង្គុយនៅខាងក្រោយ។
- Mm. - Okay.
- ម.  - យល់ព្រម។
Get in the car.
ចូលក្នុងឡាន។
(Messages on Straight-A Students Forum)
(សារនៅលើវេទិកាសិស្សត្រង់-A)
(I'm heading for Southern University.)
(ខ្ញុំកំពុងទៅសាកលវិទ្យាល័យ Southern ។ )
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
(Thank you for staying tuned)
(សូមអរគុណសម្រាប់ការតាមដាន)
(with FM88.8 at the same time of day.)
(ជាមួយ FM88.8 ក្នុងពេលតែមួយនៃថ្ងៃ។ )
(Nanshan, TAXI, Occupied) (I'll listen to the voice in your heart.)
(Nanshan, TAXI, Occupied) (ខ្ញុំនឹងស្តាប់សំលេងនៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក។ )
(Here, let's share the feelings)
(តោះចែករំលែកអារម្មណ៍)
(of our first listener.)
(អ្នកស្តាប់ដំបូងរបស់យើង។ )
(Many times in my life,)
(ច្រើនដងក្នុងជីវិតខ្ញុំ)
(I wish I could drive away everyone else)
(ខ្ញុំចង់អោយខ្ញុំដេញអ្នកផ្សេង)
(and only keep you around me.)
(ហើយមានតែអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ។ )
(Because I have a lot to tell you.)
(ព្រោះ​ខ្ញុំ​មាន​រឿង​ច្រើន​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក)។
Oh, I remember, Duanxi.
អូ ខ្ញុំចាំបាន ឌួងស៊ី។
I...
ខ្ញុំ...
I think I saw your name on the honor roll
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានឃើញឈ្មោះរបស់អ្នកនៅលើសន្លឹកកិត្តិយស
of my high school.
នៃវិទ្យាល័យរបស់ខ្ញុំ។
You just said you were from the School of Biology, right?
អ្នកគ្រាន់តែនិយាយថាអ្នកមកពីសាលាជីវវិទ្យាមែនទេ?
(People are fixing their eyes on me.)
(មនុស្សកំពុងសម្លឹងមើលខ្ញុំ។ )
Right.
ត្រូវហើយ។
(They look at me.)
(ពួកគេមើលមកខ្ញុំ។ )
In your school,
នៅក្នុងសាលារបស់អ្នក,
is there anyone with Yu in his name?
តើ​មាន​អ្នក​ណា​ជាមួយ Yu ក្នុង​នាម​គាត់​ទេ?
(Linlin wants to find Genius Yu.)
(Linlin ចង់ស្វែងរក Genius Yu ។ )
(And that's me.)
(ហើយនោះជាខ្ញុំ។ )
(But why does she keep asking Xie Duanxi?)
(ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជានាងបន្តសួរ Xie Duanxi?)
(At that crucial moment, I...)
(នៅពេលដ៏សំខាន់នោះ ខ្ញុំ...)
(I lost my mind)
(ខ្ញុំវង្វេងស្មារតី)
(and made a wrong decision.)
(ហើយបានធ្វើការសម្រេចចិត្តខុស។ )
(So, here's a time bomb to explode.)
(ដូច្នេះ នេះ​ជា​គ្រាប់​បែក​ពេល​វេលា​ដើម្បី​ផ្ទុះ។ )
Our school is large
សាលារបស់យើងមានទំហំធំ
with many departments.
ជាមួយនាយកដ្ឋានជាច្រើន។
I can check it out in our chat group.
ខ្ញុំអាចពិនិត្យមើលវានៅក្នុងក្រុមជជែករបស់យើង។
Are there any other students from our city?
តើ​មាន​សិស្ស​ផ្សេង​ទៀត​មក​ពី​ទីក្រុង​របស់​យើង​ទេ?
Yes.
បាទ។
Quite a lot.
ច្រើន​គួរសម។
Could you introduce them to me?
តើអ្នកអាចណែនាំពួកគេឱ្យខ្ញុំស្គាល់បានទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Thank you, Duanxi.
សូមអរគុណ, Duanxi ។
Don't you
កុំអី
need to check your flowers today?
ត្រូវការពិនិត្យមើលផ្ការបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ?
After flowers are transplanted,
បន្ទាប់ពីផ្កាត្រូវបានស្ទូង។
they need a long rejuvenation period
ពួកគេត្រូវការរយៈពេល rejuvenation យូរ
before they grow.
មុនពេលពួកគេលូតលាស់។
During that, there may be many stress reactions.
ក្នុងអំឡុងពេលនោះអាចមានប្រតិកម្មស្ត្រេសជាច្រើន។
I just came to learn how to protect girls.
ខ្ញុំទើបតែមករៀនពីរបៀបការពារស្រីៗ។
It's not too late for you to disappear now.
វាមិនយឺតពេលទេដែលអ្នកបាត់ខ្លួនឥឡូវនេះ។
How? By jumping out of the car?
យ៉ាងម៉េច?  ដោយលោតចេញពីឡាន?
(I want to ask)
(ខ្ញុំ​ចង់​សួរ)
(those importunate guys out loud.)
(មនុស្ស​សំខាន់​ទាំង​នោះ​ស្រែក​ខ្លាំងៗ។ )
(Why must you be the third wheel?)
(ហេតុអ្វីត្រូវជាកង់ទីបី?)
Why is the typhoon hitting us ahead of schedule?
ហេតុអ្វីបានជាព្យុះទីហ្វុងវាយលុកយើងមុនកាលវិភាគ?
I just worked for a short time today.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ធ្វើ​ការ​មួយ​រយៈ​ខ្លី​ថ្ងៃ​នេះ​។
Sir, how much longer does it take?
លោកម្ចាស់ តើត្រូវចំណាយពេលប៉ុន្មាន?
It's hard to tell.
វាពិបាកក្នុងការប្រាប់។
(Today, the typhoon hits Nanshan.)
(ថ្ងៃនេះ ព្យុះទីហ្វុងបានបោកបក់មកលើ Nanshan។ )
(The wind can reach up to Level 8 to 10.)
(ខ្យល់អាចឡើងដល់កម្រិត ៨ ដល់ ១០។ )
(To ensure the safety of citizens,)
(ធានាសុវត្ថិភាពប្រជាពលរដ្ឋ)
(the Cross-sea Bridge will be blocked.)
(ស្ពានឆ្លងសមុទ្រនឹងត្រូវបិទ។ )
(Nanshan, TAXI, Occupied)
(Nanshan, TAXI, កាន់កាប់)
The road is closed.
ផ្លូវត្រូវបានបិទ។
(Cross-sea Bridge) We can't make it onto the bridge.
(ស្ពានឆ្លងសមុទ្រ) យើងមិនអាចឡើងលើស្ពានបានទេ។
Closed?
បិទ?
When will it be open, then?
តើពេលណាទើបបើក?
Not today, I'm afraid.
មិនមែនថ្ងៃនេះទេ ខ្ញុំខ្លាច។
What do we do if we can't get to school?
តើ​យើង​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​បើ​យើង​មិន​បាន​ទៅ​សាលា?
Homestays are available on this island.
កន្លែងស្នាក់នៅមាននៅលើកោះនេះ។
Shall I drive you there?
តើខ្ញុំត្រូវជំរុញអ្នកទៅទីនោះទេ?
The typhoon is too strong.
ព្យុះទីហ្វុងខ្លាំងពេក។
We have to try the homestay.
យើងត្រូវសាកល្បងផ្ទះសំណាក់។
Every time I meet you, it blows.
រាល់ពេលដែលខ្ញុំជួបអ្នក វាបានបក់បោក។
You should be called Yuke, the Wind.
អ្នកគួរតែត្រូវបានគេហៅថា Yuke ដែលជាខ្យល់។
Only one room is available?
មានបន្ទប់តែមួយទេ?
Yeah.
បាទ។
Because of the typhoon, you know.
ដោយសារតែព្យុះទីហ្វុងអ្នកដឹង។
People are trapped here.
មនុស្សត្រូវបានជាប់នៅទីនេះ។
None of them can leave.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេមិនអាចចាកចេញបានទេ។
So, our rooms are nearly full today.
ដូច្នេះ ថ្ងៃនេះ បន្ទប់របស់យើងជិតពេញហើយ។
Sir, we'll take this room.
លោកម្ចាស់ យើងនឹងយកបន្ទប់នេះ។
For one person. Thank you.
សម្រាប់មនុស្សម្នាក់។  សូមអរគុណ។
You check in, first.
ដំបូងអ្នកចូល។
You must be exhausted after the day.
អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំងបន្ទាប់ពីថ្ងៃ។
What about you two?
ចុះអ្នកទាំងពីរវិញ?
We'll check around. Don't worry.
យើងនឹងពិនិត្យមើលជុំវិញ។  កុំបារម្ភ។
But we just checked around
ប៉ុន្តែយើងគ្រាន់តែពិនិត្យមើលជុំវិញ
and no rooms are available.
ហើយមិនមានបន្ទប់ទេ។
Let's think it over.
ចូរយើងគិតវាចប់។
What can we do?
តើយើងអាចធ្វើអ្វីបាន?
Sleep on the street together?
ដេកតាមផ្លូវជាមួយគ្នា?
Duanxi,
ឌួនស៊ី
are we near our university already?
តើយើងនៅជិតសាកលវិទ្យាល័យរបស់យើងហើយឬនៅ?
Do you know where else you can live?
តើអ្នកដឹងថាកន្លែងណាផ្សេងទៀតដែលអ្នកអាចរស់នៅបានទេ?
He...
គាត់...
He keeps staying in his greenhouse.
គាត់បន្តស្នាក់នៅក្នុងផ្ទះកញ្ចក់របស់គាត់។
That's his only residence.
នោះ​ជា​ផ្ទះ​តែ​មួយ​គត់​របស់​គាត់។
It's okay, Linlin.
មិនអីទេ Linlin
- He and I can... - Don't worry.
- គាត់និងខ្ញុំអាច ... - កុំបារម្ភ។
I've got a solution.
ខ្ញុំ​មាន​ដំណោះ​ស្រាយ។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
(Genius Yu, SOS.)
(Genius Yu, SOS ។ )
(Do you know any hotels near this place)
(តើអ្នកស្គាល់សណ្ឋាគារណានៅជិតកន្លែងនេះទេ)
(that can put us up?)
(ដែលអាចដាក់យើង?)
(Messages on Straight-A Students Forum)
(សារនៅលើវេទិកាសិស្សត្រង់-A)
(Location sent by Zhou Linlin: Seaside Heart Homestay)
(ទីតាំងផ្ញើដោយ Zhou Linlin: Seaside Heart Homestay)
(Thanks to the unique ringtone,)
(សូមអរគុណចំពោះសំឡេងរោទ៍ពិសេស,)
(she must have heard it.)
(នាងច្បាស់ជាបានឮហើយ។ )
(If I didn't leave immediately,)
(បើខ្ញុំមិនចេញភ្លាម)
(the time bomb would)
(គ្រាប់បែកពេលវេលានឹង)
(soon explode.)
(ឆាប់ផ្ទុះ។ )
(Messages on Straight-A Students Forum) (I'm heading for Southern University.)
(សារនៅលើវេទិកានិស្សិតត្រង់-A) (ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅកាន់សាកលវិទ្យាល័យភាគខាងត្បូង។ )
Linlin,
លីនលីន
it's okay. Don't worry about us.
វា​មិន​អី​ទេ។  កុំបារម្ភពីយើង។
We'll take our leave.
យើងនឹងឈប់សម្រាករបស់យើង។
Wait.
រង់ចាំ។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
Let's share this room tonight.
យប់នេះសូមចែករំលែកបន្ទប់នេះ។
Here's only one bed.
នៅទីនេះមានគ្រែតែមួយ។
If we share it,
បើយើងចែករំលែក
isn't it inappropriate?
តើវាមិនសមរម្យទេ?
What are you thinking?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​អ្វី?
Whatever, it's just inappropriate.
អ្វីក៏ដោយ វាគ្រាន់តែជាការមិនសមរម្យ។
Don't you dare think of anything!
មិនហ៊ានគិតអីទេ!
We'll wait in the corridor
យើងនឹងរង់ចាំនៅច្រករបៀង
until it stops raining.
រហូតដល់វាឈប់ភ្លៀង។
No one shall leave tonight.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ចេញ​ពី​យប់​នេះ​ទេ។
While we're here,
ខណៈពេលដែលយើងនៅទីនេះ,
let's get to know each other.
តោះមកស្គាល់ទាំងអស់គ្នា។
Hello, Mom.
ជំរាបសួរ​ម៉ាក់។
We haven't arrived yet.
យើងមិនទាន់មកដល់ទេ។
We were hit by the typhoon on our way to school.
យើង​ត្រូវ​ខ្យល់​ព្យុះ​បោកបក់​ពេល​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​សាលា។
The driver then took us
បន្ទាប់មកអ្នកបើកបរបាននាំយើង
to an island halfway.
ទៅកោះពាក់កណ្តាលផ្លូវ។
It's obviously a long-cherished plot.
ច្បាស់​ណាស់​វា​ជា​គ្រោង​ទុក​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
If you leave now, we're still friends.
ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញឥឡូវនេះ យើងនៅតែជាមិត្តនឹងគ្នា
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
There is nothing
មិនមានអ្វីទាំងអស់។
that I can't handle.
ដែលខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយបាន។
I finally realize
ទីបំផុតខ្ញុំដឹង
why you don't have friends.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមានមិត្តភក្តិ។
We share one room.
យើងចែកបន្ទប់មួយ។
It's the only room available in the homestay.
វាជាបន្ទប់តែមួយគត់ដែលមាននៅក្នុងផ្ទះសំណាក់។
Please be patient with people
សូមអត់ធ្មត់ជាមួយមនុស្ស
- other than Zhou Linlin, will you? - Mom, I know. We're certainly safe.
- ក្រៅពី Zhou Linlin តើអ្នកនឹងទេ?  - ម៉ាក់ខ្ញុំដឹង។  យើងពិតជាមានសុវត្ថិភាព។
- My phone is dying. I'll hang up. Bye. - Since I got into the taxi,
- ទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំកំពុងងាប់។  ខ្ញុំនឹងព្យួរ។  លាហើយ។  - តាំងពីខ្ញុំចូលឡានតាក់ស៊ី
you've been asking me to leave.
អ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំចាកចេញ។
But why?
តែ​ហេតុអ្វី?
What are you doing there?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនោះ?
Come on over.
មកទៀតហើយ។
No one shall sleep tonight.
យប់​នេះ​គ្មាន​អ្នក​ណា​ដេក​ទេ។
Let's have fun all night!
តោះ​សប្បាយ​ទាំង​យប់!
(Practice core socialist values.)
(អនុវត្តតម្លៃសង្គមនិយមស្នូល។ )
(Grade 2 of High School, October 31, 2016)
(ថ្នាក់ទី២ នៃវិទ្យាល័យ ថ្ងៃទី៣១ ខែតុលា ឆ្នាំ២០១៦)
(Qingyu No.1 High School)
(វិទ្យាល័យ Qingyu No.1)
(Little Theater of Unrequited love)
(ល្ខោន​តូច​នៃ​ក្តី​ស្រឡាញ់​ដែល​មិន​បាន​ទាមទារ​)
(Flea Market)
(ផ្សារចែវ)
(Qingyu City Experimental High School)
(វិទ្យាល័យពិសោធន៍ទីក្រុង Qingyu)
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're from the Experimental High?
អ្នកមកពី Experimental High?
What are you doing here, then?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I'm Xie Duanxi.
ខ្ញុំឈ្មោះ Xie Duanxi។
I'm in Grade 3 of this school.
ខ្ញុំរៀនថ្នាក់ទី 3 នៃសាលានេះ។
I'm in Grade 2 of the Experimental High.
ខ្ញុំរៀនថ្នាក់ទី 2 នៃបទពិសោធន៍ខ្ពស់។
I'm Fang Yuke.
ខ្ញុំ​គឺ Fang Yuke។
I'm waiting for a girl.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំក្មេងស្រី។
That girl
ក្មេងស្រីនោះ។
must be very important to you.
ត្រូវតែមានសារៈសំខាន់សម្រាប់អ្នក។
I see you come every day.
ខ្ញុំឃើញអ្នកមកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Could you tell me who she is?
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេថានាងជានរណា?
Maybe I can find her for you.
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចស្វែងរកនាងសម្រាប់អ្នក។
I'm waiting for someone
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំនរណាម្នាក់
who no longer wants to speak to me.
ដែលលែងចង់និយាយជាមួយខ្ញុំ។
♪When will a meteorite streak across the sky♪
♪ តើពេលណាអាចម៍ផ្កាយធ្លាក់ពេញផ្ទៃមេឃ♪
♪When I say the three words Listen quietly♪
♪ ពេលខ្ញុំនិយាយពាក្យបីម៉ាត់ ស្តាប់ដោយស្ងប់ស្ងាត់♪
♪I speak as softly as if I whisper♪
♪ខ្ញុំនិយាយយ៉ាងស្រទន់ដូចខ្ញុំខ្សឹប♪
♪But they're heard clearly♪
♪ ប៉ុន្តែគេឮច្បាស់♪
♪I've spent my life on them anyway♪
♪ ខ្ញុំបានចំណាយជីវិតលើពួកគេហើយ♪
♪If moonlight can really cause the tides♪
♪ប្រសិនបើពន្លឺព្រះច័ន្ទពិតជាអាចបណ្តាលឱ្យមានជំនោរ♪
♪Can I respond to your love♪
♪ តើខ្ញុំអាចឆ្លើយតបនឹងក្តីស្រលាញ់របស់អ្នកបានទេ ♪
♪How shall I tell you♪
♪តើខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នកដោយរបៀបណា♪
♪That I miss you♪
♪ដែលខ្ញុំនឹកអ្នក♪
♪Maybe I should stay right where I am♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែនៅត្រង់កន្លែងដែលខ្ញុំនៅ♪
♪I'm waiting until the wind kisses you♪
♪ខ្ញុំរង់ចាំរហូតដល់ខ្យល់ថើបអ្នក♪
♪Until you say yes♪
♪រហូតដល់អ្នកនិយាយថាបាទ♪
♪Until the next four reasons♪
♪រហូតដល់ហេតុផលបួនបន្ទាប់♪
♪Either the South Pole or the North Pole♪
♪ទាំងប៉ូលខាងត្បូង ឬប៉ូលខាងជើង♪
♪I will travel all the way there for you♪
♪ខ្ញុំនឹងធ្វើដំនើរទៅទីនោះដើម្បីអ្នក♪
♪I'm waiting until the wind kisses you♪
♪ខ្ញុំរង់ចាំរហូតដល់ខ្យល់ថើបអ្នក♪
♪Until you say yes♪
♪រហូតដល់អ្នកនិយាយថាបាទ♪
♪Until we meet again♪
♪ដរាបណាយើងជួបគ្នាម្តងទៀត♪
♪The story never ends♪
♪រឿងមិនចេះចប់♪
♪And my story is all about you♪
♪ហើយរឿងរបស់ខ្ញុំគឺអំពីអ្នក♪
♪If moonlight can really cause the tides♪
♪ប្រសិនបើពន្លឺព្រះច័ន្ទពិតជាអាចបណ្តាលឱ្យមានជំនោរ♪
♪Can I respond to your love♪
♪ តើខ្ញុំអាចឆ្លើយតបនឹងក្តីស្រលាញ់របស់អ្នកបានទេ ♪
♪How shall I tell you♪
♪តើខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នកដោយរបៀបណា♪
♪That I miss you♪
♪ដែលខ្ញុំនឹកអ្នក♪
♪Maybe I should stay right where I am♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែនៅត្រង់កន្លែងដែលខ្ញុំនៅ♪
♪I'm waiting until the wind kisses you♪
♪ខ្ញុំរង់ចាំរហូតដល់ខ្យល់ថើបអ្នក♪
♪Until you say yes♪
♪រហូតដល់អ្នកនិយាយថាបាទ♪
♪Until the next four reasons♪
♪រហូតដល់ហេតុផលបួនបន្ទាប់♪
♪Either the South Pole or the North Pole♪
♪ទាំងប៉ូលខាងត្បូង ឬប៉ូលខាងជើង♪
♪I will travel all the way there for you♪
♪ខ្ញុំនឹងធ្វើដំនើរទៅទីនោះដើម្បីអ្នក♪
♪I'm waiting until the wind kisses you♪
♪ខ្ញុំរង់ចាំរហូតដល់ខ្យល់ថើបអ្នក♪
♪Until you say yes♪
♪រហូតដល់អ្នកនិយាយថាបាទ♪
♪Until we meet again♪
♪ដរាបណាយើងជួបគ្នាម្តងទៀត♪
♪The story never ends♪
♪រឿងមិនចេះចប់♪
♪And my story is all about you♪
♪ហើយរឿងរបស់ខ្ញុំគឺអំពីអ្នក♪